



准备工作
```java
public class Clazz1 {  
    private String str;  
    public Clazz1() {}  

    public String getStr() {  
        return str;  
    }  
    public void setStr(String str) {  
        this.str = str;  
    }  
}
```

## 1）功能
`PropertySourcesPlaceholderConfigurer` 能够解析下面两种方式中的占位符：
```xml
<bean id="clazz1" class="example.Clazz1">  
    <property name="str" value="${clazz1.str}"/>  
</bean>
```
或
```java
@Value("${spring_only}")
private String springOnly;
```
-- --
## 2.1）通过bean属性配置properties文件源

通过 `org.springframework.core.io.support.PropertiesLoaderSupport` 的 `private Resource[] locations` 属性。

解析顺序：先查找properties文件，然后查找Enviroment属性（待补充）和System中的property属性（待补充）。

1）`location` 属性配置单个properties文件
```xml
<bean class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">  
    <property name="location" value="classpath:clazz1.properties"/>  
</bean>
```
2）`locations` 属性配置多个properties文件
```xml
<bean class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">  
    <property name="locations">  
        <array>
	        <value>classpath:clazz1.properties</value>  
        </array>
	</property>
</bean>
```
3）enviroment属性
4）System.properties

## 2.2）通过Spring标签方式配置properties文件源（Spring2.5以后）
```xml
<context:property-placeholder location="classpath:com/something/jdbc.properties"/>
```
该标签主要有以下属性：
- location：用于指定需要使用的外部资源文件的路径。多个文件路径之间使用逗号进行分隔。
- properties-ref：指定2.3中的properties类的引用。
- ignore-unresolvable：指定是否忽略不能解析的属性，默认为false。
- ignore-resource-not-found：指定是否忽略location指定路径的文件不存在的情况，默认为false。
- order：用于在定义当前PropertySourcesPlaceholderConfigurer/PropertyOverrideConfigurer的处理顺序。
- local-override：指定内部属性定义是否优先于外部属性定义（理解见优先级），默认为false。

## 2.3）补充内部properties键值对

通过 `org.springframework.core.io.support.PropertiesLoaderSupport` 的 `protected Properties[] localProperties` 属性。

1）内部单一键值对
```xml
<bean class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">  
    <property name="properties">  
        <value>clazz.str=1</value>  
    </property>
</bean>
```
2）内部多个键值对
```xml
<bean class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">  
    <property name="propertiesArray">  
        <props>
			<prop key="clazz1.str">2</prop>  
        </props>  
	</property>
</bean>
```
## 2.4）通过java代码配置
```java
@Configuration 
public class AppConfig {
	@Bean   
	public static PropertySourcesPlaceholderConfigurer propertyPlaceholderConfigurer() {   
		return new PropertySourcesPlaceholderConfigurer(); 
	}
}
```
注意：当使用java代码配置时，该@Bean方法必须是static。

## 3）优先级

当一个PropertySourcesPlaceholderConfigurer（PropertyOverrideConfigurer）既指定了外部属性文件定义，又指定了内部属性定义时，如果某一个属性在外部属性文件和内部属性定义中同时存在，默认情况下外部属性文件定义的属性将覆盖内部属性定义。如果希望最终使用的是内部属性定义，可以定义localOverride属性（通过bean属性或标签属性定义）。