准备工作
```java
public class Clazz1 {  
    private String str;  
    public Clazz1() {}  
  
    public String getStr() {  
        return str;  
    }  
  
    public void setStr(String str) {  
        this.str = str;  
    }  
}
```
```xml
<bean id="clazz1" class="example.Clazz1">  
    <property name="str" value="1"/>  
</bean>
```

## 1）功能

`PropertyOverrideConfigurer` 将在Spring加载完对应容器中所有的bean definition之后根据定义的属性来覆盖bean定义中既有属性的值。

## 2）配置覆盖来源（同PropertySourcesPlaceholderConfigurer）


## 3）分隔符

beanName与属性之间的分隔符默认是点“.”。用户可以通过PropertyOverrideConfigurer的setBeanNameSeparator()方法来指定新的分隔符。
```xml
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyOverrideConfigurer">
		<!-- 定义内部properties定义 -->
		<property name="properties">
			<props>
				<prop key="hello$maxVal">50</prop>
				<prop key="hello$world.id">100</prop>
			</props>
		</property>
		<!-- 指定beanName与属性之间的分隔符为$ -->
		<property name="beanNameSeparator" value="$"/>
	</bean>

```
如上所示，我们指定了beanName和属性之间的分隔符为`“$”`，所以当我们需要覆盖beanName为hello的maxVal的值时应该定义`hello$maxVal=50`。但是属性的属性之间还是以点进行分隔，如上述示例中的`hello$world.id=100`。

## 4）忽略文件未找到

默认情况下我们定义的外部属性文件不存在时将会抛出异常信息，如果用户不希望抛出异常信息，则可以通过`setIgnoreResourceNotFound(true)`方法设置忽略文件未找到的情况。
```xml
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyOverrideConfigurer">
		<!-- 忽略外部属性文件不存在的异常信息 -->
		<property name="ignoreResourceNotFound" value="true"/>
		<!-- 该文件不存在，但是由于ignoreResourceNotFound设置为true将不会抛出异常 -->
		<property name="location" value="afsf"/>
	</bean>
```

## 5）忽略不存在的属性

默认情况下PropertyOverrideConfigurer使用的所有外部属性文件或内部属性定义的属性都将用来寻找对应的bean和属性进行属性值的覆盖。当存在非beanName.property形式的属性定义或定义的bean或属性不存在时将抛出异常。如果用户不希望此种情况抛出异常，则可以通过setIgnoreInvalidKeys()方法设置ignoreInvalidKeys属性值为true，已达到忽略不存在的属性的效果。
```xml
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyOverrideConfigurer">
		<!-- 忽略无效的属性定义，包括不存在的bean或属性等 -->
		<property name="ignoreInvalidKeys" value="false"/>
		<property name="properties">
			<props>
				<prop key="abc">1</prop>
				<prop key="abc.adcdf">2</prop>
			</props>
		</property>
	</bean>

```
## 6）指定加载顺序
我们可以在一个bean容器中同时定义多个PropertyOverrideConfigurer，这时候可以通过其setOrder()方法指定当前PropertyOverrideConfigurer的处理顺序，对应值越小的越先处理。当多个PropertyOverrideConfigurer需要覆盖同一个bean的同一个属性时将取最后进行覆盖的那个PropertyOverrideConfigurer覆盖的值。
```xml
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyOverrideConfigurer">
		<!-- 指定处理顺序 -->
		<property name="order" value="1"/>
	</bean>
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyOverrideConfigurer">
		<!-- 指定处理顺序 -->
		<property name="order" value="2"/>
	</bean>

```
