
Lifecycle接口定义了任何具有自己生命周期需求的对象(比如启动和停止一些后台进程)的基本方法，任何Spring管理的对象都可以实现Lifecycle接口。

当ApplicationContext自身接收到启停信号(例如,对于运行时停止/重启场景)时，它将这些调用级联到该上下文中定义的所有生命周期实现，它通过委托给LifecycleProcessor来实现。

# 一、常见接口定义

## 1）Lifecycle
```java
public interface Lifecycle {
	void start();
	void stop();
	boolean isRunning();
}
```
Lifecycle可以在所有的bean都创建完成(getBean)之后执行自己的初始化工作，或者在退出时执行资源销毁工作。
Lifecycle定义了三个方法，任何Bean实现了Lifecycle方法，当ApplicationContext收到start、stop和restart等信号时，就会调用对应的方法。


## 2）LifecycleProcessor
```java
public interface LifecycleProcessor extends Lifecycle { 
	void onRefresh();
	void onClose();
}
```
停止通知不能保证在销毁之前发出。在正常关机时，所有Lifecycle bean在一般销毁回调被传播之前首先收到一个停止通知。然而，在上下文生命周期中的热刷新或停止刷新尝试时，只调用销毁方法。

## 3）SmartLifecycle
```java
public interface SmartLifecycle extends Lifecycle, Phased {
    int DEFAULT_PHASE = 2147483647;

    default boolean isAutoStartup() {
        return true;
    }
    default void stop(Runnable callback) {
        this.stop();
        callback.run();
    }
    default int getPhase() {
        return 2147483647;
    }
}
```
SmartLifecycle定义的stop方法接受回调。任何实现都必须在该实现关闭过程完成后调用回调的`run()`方法。

更加详细见[[2.2 自定义SmartLifecycle]]

## 4）Phased
```java
public interface Phased {   
	int getPhase(); 
}
```
启动和关闭调用的顺序可以很重要。如果任意两个对象之间存在"depend-on"关系，则依赖方在其依赖之后开始，在其依赖之前停止。然而，有时直接的依赖关系是未知的。你可能只知道某种类型的对象应该先于另一种类型的对象开始。

启动时，Phase最低的对象先启动。当停止时，遵循逆序。
MIN _ VALUE将是第一个启动和最后一个停止。。
MAX _ VALUE表示对象应该在(可能是因为它依赖于正在运行的其他进程)之前启动并停止。
默认Phase为0。



由于LifecycleProcessor接口的默认实现DefaultLifecycleProcessor等待每个阶段内的对象组调用该回调的超时值，因此在必要时允许异步关机。默认的每相超时为30秒。通过在上下文中定义一个名为LifecycleProcessor的bean，可以覆盖默认的生命周期处理器实例。如果只想修改超时，定义如下就足够了：
```xml
<bean id="lifecycleProcessor" class="org.springframework.context.support.DefaultLifecycleProcessor">   <!-- timeout value in milliseconds -->   <property name="timeoutPerShutdownPhase" value="10000"/> </bean>
```
如前所述，LifecycleProcessor接口定义了回调方法，用于上下文的刷新和关闭。后者驱动停机过程，就好像stop ( )被显式调用一样，但它发生在上下文关闭时。另一方面，"刷新"回调使SmartLifecycle bean具有了另一个特性。当上下文被刷新(在所有对象都被实例化和初始化之后)时，该回调被调用。此时，默认的生命周期处理器检查每个Smart Lifecycle对象的isAutoStartup ( )方法返回的布尔值。如果为真，则该对象在该点启动，而不是等待上下文或其自身的start ( )方法(与上下文刷新不同,对于一个标准的上下文实现,上下文的启动并不是自动发生的)的显式调用。相位值和任何"依赖"关系决定了前文所述的启动顺序。

# 二、LifeCycle的生效