
要使用@Resource注解，必须配置`CommonAnnotationBeanPostProcessor`类。

`jakarta.annotation.Resource注解` 包含在JSR-250中，被CommonAnnotationBeanPostProcessor解析。

JDK6-8，@Resource注解被包含在标准java库中。
JDK9-10，@Resource注解从java核心模组中移除。
JDK11以后，@Resource注解完全从JDK中移除。
现在位于，jakarta.annotation包中，因此需要通过maven导入。

@Resource注解只能标注在 field 和 仅包含一个参数的setter方法上。

## 指定value
@Resource注解通过bean名称来进行匹配。@Resource注解与@Autowire+@Qualifier语义略有不同：后者是先通过类型匹配确定一批候选者，再在候选者中选择@Qualifier指定名称的bean；后者不利用类型信息，直接通过名称进行匹配。
```java
public class SimpleMovieLister {   private MovieFinder movieFinder;   @Resource(name="myMovieFinder") ①   public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {   this.movieFinder = movieFinder;  } }
```
将@Resource的value解析成bean名称的工作由Application中的CommonAnnotationBeanPostProcessor完成。
另外如果显示地配置了SimpleJndiBeanFactory，该工作可以通过JDNI完成。
we recommend that you rely on the default behavior and use Spring’s JNDI lookup capabilities to preserve the level of indirection.
## 缺省value
当@Resource缺省值时，当标注在field上时，默认值是field名称；当标注在setter方法上时，默认值是bean property名称。
```java
public class SimpleMovieLister {   private MovieFinder movieFinder;   @Resource   public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {   this.movieFinder = movieFinder;  } }
```
在缺省value的情况下，@Resource注解也会使用到类型匹配。首先通过类型匹配，然后通过名称匹配最终确定候选。举个栗子：
```java
public class MovieRecommender {   @Resource   private CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao;   @Resource   private ApplicationContext context; ①   public MovieRecommender() {  }   // ... }
```
customerPreferenceDao属性首先寻找一个名称为customerPreferenceDao的bean，实在不行再通过类型匹配。

另外缺省值的@Resource也能用于自动装配已知的可解析的依赖类型（如上面的context）

对于本身被定义为集合、Map或数组类型的bean，@ Resource是一个很好的解决方案，通过唯一的名称来指代特定的集合或数组bean。也就是说，从4.3开始，只要元素类型信息保存在@ Bean返回类型签名或集合继承层次结构中，就可以通过Spring的@ Autowired类型匹配算法来匹配集合、Map和数组类型。在这种情况下，可以使用限定符值在相同类型的集合中进行选择，如前段所述。


# require属性
默认情况，容器会去自动注入依赖，当依赖不存在时会报错，而设置为false，只有当依赖存在时才注入，没有就不注入，而是使用默认值。
```java
public class SimpleMovieLister {   private MovieFinder movieFinder;   @Autowired(required = false)   public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {   this.movieFinder = movieFinder;  }   // ... }
```

设置require=false时，当只有一个构造函数时，构造函数注入和@Bean方法注入与平时有点不同，此时，当构造函数参数中数组，集合，map类型的参数没有匹配候选的时候，会解析成一个空对象，而不是不执行该构造函数。

因此，最佳实践是，当有多个构造函数存在时，将包含所有必需参数的那一个构造函数设置成true，其他构造函数设置成false，以此表示剩余参数可选，即当没有候选对象时，不执行该构造函数。当多个构造函数满足时，执行参数数量最多的那一个。

## require=false的其他语义实现

1）使用Optional
```java
public class SimpleMovieLister {
	@Autowired   
	public void setMovieFinder(Optional<MovieFinder> movieFinder) {	}
}
```
2）使用@Nullable注解（Spring5.0以后）
```java
public class SimpleMovieLister {   @Autowired   public void setMovieFinder(@Nullable MovieFinder movieFinder) {   ...  } }
```






AutowireCandidateResolver 接口用来决定一个bean是否有资格成为自动注入候选。按这样的顺序进行筛选：（113）
- 每个bean的autowire-candidate值。
- <beans/>标签的default-autowire-candidates模式串。
- @Qualifier和任何通过CustomAutowireConfigurer注册的注解。

因为通过类型进行匹配进而进行自动装配时，可能存在一种类型多个实例的情况，此时需要进行加以控制。